Lesson 12
=========

Từ: keep a secret
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip ə ˈsiːkrət/
Nghĩa: Giữ bí mật
Câu ví dụ: Good study partners know how to keep a secret about each other's weaknesses for the THPT Quốc Gia exam.
Dịch câu: Những người bạn học tập tốt biết cách giữ bí mật về điểm yếu của nhau cho kỳ thi THPT Quốc Gia.

Từ: keep fit
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip fɪt/
Nghĩa: Giữ gìn sức khỏe, duy trì thể lực
Câu ví dụ: Students preparing for the THPT Quốc Gia exam should keep fit to maintain concentration during long study sessions.
Dịch câu: Học sinh chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia nên giữ gìn sức khỏe để duy trì sự tập trung trong các buổi học dài.

Từ: keep goal
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip ɡoʊl/
Nghĩa: (Bóng đá) Giữ khung thành, giữ sạch lưới
Câu ví dụ: Just like a goalkeeper keeps goal in football, students must keep goal by maintaining their focus during the THPT Quốc Gia exam preparation.
Dịch câu: Giống như thủ môn giữ khung thành trong bóng đá, học sinh phải giữ mục tiêu bằng cách duy trì sự tập trung trong quá trình chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia.

Từ: keep in touch
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kiːp ɪn tʌʧ/
Nghĩa: Giữ liên lạc, giữ kết nối với ai đó
Câu ví dụ: Students should keep in touch with their teachers for guidance during THPT Quốc Gia exam preparation.
Dịch câu: Học sinh nên duy trì liên lạc với giáo viên của mình để được hướng dẫn trong quá trình chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia.

Từ: keep pace with
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip peɪs wɪð/
Nghĩa: Theo kịp, đuổi kịp, bắt kịp với
Câu ví dụ: Students must keep pace with the curriculum to succeed in the THPT Quốc Gia exam.
Dịch câu: Học sinh phải theo kịp chương trình học để thành công trong kỳ thi THPT Quốc Gia.

Từ: keep quiet
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip ˈkwaɪ.ət/
Nghĩa: Giữ yên lặng
Câu ví dụ: During the THPT Quốc Gia exam, students must keep quiet to avoid disturbing others.
Dịch câu: Trong kỳ thi THPT Quốc Gia, học sinh phải giữ im lặng để tránh làm phiền người khác.

Từ: keep someone's balance
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip ˈsʌmwʌnz ˈbæləns/
Nghĩa: Giữ thăng bằng
Câu ví dụ: Students need to keep their balance between studying hard and taking breaks during THPT Quốc Gia exam preparation.
Dịch câu: Học sinh cần giữ được sự cân bằng giữa việc học chăm chỉ và nghỉ ngơi trong quá trình chuẩn bị cho kỳ thi THPT Quốc Gia.

Từ: keep the change
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip ðə tʃeɪndʒ/
Nghĩa: Giữ lại tiền thừa
Câu ví dụ: After paying for their study materials, the students decided to keep the change and save it for the next book purchase for the exam.
Dịch câu: Sau khi trả tiền cho vật liệu học tập, các học sinh quyết định giữ lại tiền thừa và tiết kiệm cho lần mua sách tiếp theo cho kỳ thi.

Từ: keep time
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip taɪm/
Nghĩa: Căn thời gian, tuân thủ thời gian
Câu ví dụ: Students must keep time during the THPT Quốc Gia exam to ensure they complete all sections.
Dịch câu: Học sinh phải căn thời gian trong kỳ thi THPT Quốc Gia để đảm bảo họ hoàn thành tất cả các phần.

Từ: keep track
Loại từ: phrase
Phiên âm: /kip træk/
Nghĩa: Theo dõi, ghi nhớ
Câu ví dụ: Students should keep track of their daily progress in English vocabulary for the THPT Quốc Gia exam.
Dịch câu: Học sinh nên theo dõi tiến độ hàng ngày của mình về từ vựng tiếng Anh cho kỳ thi THPT Quốc Gia.
